CONTÉM CENAS EXPLÍCITAS
DE VIOLÊNCIA SEXUAL
QUE PODEM PERTURBAR
OS ESPETADORES.
ACONSELHA-SE DISCRIÇÃO.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Dizem que a amizade é valiosa.
Ainda mais preciosa quando os amigos
são de diferentes classes sociais.
Mas qual é o preço de uma amizade?
3 MESES ANTES
Vamos.
Toma, Yuri.
Deita fora o teu saco velho.
Não vês que está horrível?
Não posso aceitar.
Já me pagaste um gelado ontem.
Não é nada de especial.
O teu saco está tão velho.
Aceita este.
És nossa amiga.
Porque a Nana e a Tubtim
não se dão com miúdas ricas?
A Yuri não percebe que é caridade
aceitar o saco?
Eu sei. Eu teria vergonha de viver
à conta das minhas amigas.
Como te atreves a dizer isso?
Peçam já desculpa à Yuri.
Yuri, se voltares
a ouvir conversas destas,
diz-nos logo.
Estas miúdas são tão maldosas.
Com licença.
Eu e as minhas amigas
sentamo-nos sempre aqui.
Um, dois, três, quatro.
Um, dois, três.
Há um lugar a mais.
Precisamos desse espaço todo.
Do espaço todo? Como assim?
Elas precisam de espaço para os sacos.
Entendo. É uma pena.
Onde se há de sentar quem chega de novo?
Não há mais lugares.
Há, sim.
Não há lugar para mim.
Porque ninguém quer
a rapariga nova no grupo.
Mas vocês não são como elas.
A vossa amizade não tem a ver
com dinheiro ou classe
e talvez não se importem
com uma cara nova.
Não é?
Nanno, és nova aqui, certo?
Sim.
Sou a miúda nova. Prazer em conhecer-te.
Devias saber
que não aceitamos
qualquer uma no nosso grupo.
Mas, como és nova,
vamos dar-te uma oportunidade.
O que achas?
Se te queres juntar ao nosso grupo,
tens de nos demonstrar
que és uma verdadeira amiga.
Uma verdadeira amiga?
Sei exatamente o que isso é.
Tens de nos demonstrar que a tua ideia
de verdadeira amiga é igual à nossa.
Claro, minha verdadeira amiga.
Nana, tenho cábulas.
Não voltes a fazer aquilo.
Não fazemos essas coisas.
Pensei que as amigas verdadeiras
se deviam ajudar em tudo.
Podíamos ter tido problemas.
Certo.
Eu compreendo.
Estou com fome.
Doem-me as mãos de tanto escrever.
Eu sei. As minhas mãos estão doridas.
Estou tão cansada.
O que querem comer? Eu vou buscar.
- Arroz com frango hainanês.
- Eu também.
Toma o dinheiro. Pago eu.
Obrigada.
Yuri.
Quero o mesmo molho da Tubtim.
Está bem. Vou buscar outro.
Obrigada.
Olha, Yuri.
Porque é que a minha sopa não tem abóbora?
Eu trago-te outra.
- Toma.
- Está bem. Obrigada.
Finalmente.
Yuri, não como os pepinos.
Queres?
Podes pô-los no meu prato.
Toma.
São todos teus.
Nem acredito que se atreve a vir à escola.
O que se passa?
É a Meen.
Meteu-se com o Tao, o namorado da Nana.
A Yuri ficou furiosa por mim
e criou uma conta anónima
para arrasar com ela.
És tão engenhosa, Yuri.
A Meen parece ter medo de vocês.
Muito obrigada, Yuri.
Não sei o que faria sem ti.
É verdade. E também nos ajudaste
nas notas do exame.
A Yuri é mesmo boa
a prever as perguntas do exame.
Por falar nisso, vamos rever as respostas.
Um, dois, três.
Três, quatro, dois,
- dois, um, dois, três, um, quatro, um.
- dois, um, dois, três, um, quatro, dois.
Respondeste um na última?
Sim, eu também respondi um.
Quem me dera mudar a minha resposta.
Tudo bem.
Os verdadeiros amigos ajudam-se em tudo.
Deixa-me ajudar-te.
O que fiz é suficiente
para pertencer ao vosso grupo?
Adeus, meninas.
A tua ideia de verdadeira amiga
é agir como uma criada?
Como assim? Quem é a criada?
Somos todas amigas.
Uma amiga
que faz tudo por elas
e lhes dá notas para os exames.
Uma amiga que arrasa as inimigas delas
e as ajuda a copiar nos testes
em troca de dinheiro, não é uma criada?
"Eis o dinheiro por mudares a resposta
do meu teste. Beijinhos. Nana."
Não finjas que não percebes, Yuri.
Fingiste que não querias fazê-lo
porque querias aumentar o preço
e ficaste chateada quando me adiantei.
E depois? Qual é o mal?
Só faço o meu trabalho.
Finjo ser criada delas e deixo-as abusar.
Não é fácil
arranjar um trabalho que pague bem.
És muito interessante, Yuri.
Não tenho nada de interessante.
Diz-me a verdade.
O dinheiro é assim tão importante para ti?
É.
Cheguei.
Sou a Nanno, amiga da Yuri.
Olá.
Espero não a incomodar.
Já comeram?
Fiz porco salteado com manjericão.
Eu depois como.
Comprei-te um telefone novo.
Não foi caro? Onde arranjaste o dinheiro?
As minhas amigas pagam-me
pelas explicações.
Vá lá. Mostro-te como funciona.
Vamos lá ver.
Olha. Gostas? É o modelo mais recente.
Podes ver coisas com isto
em vez de veres na televisão.
Não te sentirás só quando não estou.
Tens amigas tão simpáticas.
Podemos tirar uma fotografia juntas.
Como faço isso?
Estás a ver o ícone da câmara?
Tocas aqui. É só isso. Se quiseres…
Não é que não queira amigas a sério.
Mas vivo aqui.
A minha família é pobre.
Não sei
como melhorar a vida, se não fizer isto.
Não é assim que os ricos veem os pobres?
Tratam os pobres como casos de caridade.
Atiram-nos restos
para parecerem generosos.
Mas nunca nos aceitam como iguais.
A Nana e a Tubtim
são como os outros ricos.
Por uns tempos,
acreditei que podia contar com elas.
Uma vez, imaginei como seria
se um dia fosse rica.
Se fosse mais rica que elas,
tentaria tratá-las como me tratam a mim.
Olha, Nana, mandei-te dinheiro
por teres apanhado o cocó do meu cão.
Toma, Tubtim, comprei-te um saco novo.
Não aguentava ver-te
com esse saco desmazelado.
Ou talvez fizesse o mesmo que me fizeram.
Tomem. Transferi-vos dinheiro.
Obrigada pela vossa linda amizade.
Linda amizade, o tanas!
Podes fazer isso tudo.
Fazer o quê?
Podes fazer tudo que disseste, não podes?
Como? Não tenho dinheiro.
Não tenho nada.
Podes.
Se tiveres uma coisa
de que os ricos têm medo.
O que é?
Segredos.
Não sabes
que a Nana e a Tubtim têm segredos
que escondem de toda a gente?
Anda. Vamos tirar uma foto, Yuri.
Um, dois, três.
Muito bem.
- Achas que ficou bem?
- Sim.
Vai grelhar a carne, Yuri.
Vai buscar água, Nanno.
Elas têm algo num portátil.
Esse portátil está no quarto da Nana,
em casa dela.
Mas ela nunca me deixa mexer nele.
Não deve ser assim tão difícil.
Só tens de as distrair.
O que achas?
Céus!
Desculpa.
Nanno.
Queres que te vá buscar outra camisa?
Despacha-te.
Está toda molhada.
É tão desastrada.
Yuri.
Não está passada.
Não me transferiste o dinheiro?
Olá. Já acordaste?
Desculpa, Nanno.
Desculpa?
Lamento imenso.
Não tens de pedir desculpa, Yuri.
Não podes pedir desculpa
a todas as que trazemos aqui.
Sê profissional.
Achas mesmo que a Yuri nos trairia?
Achavas que a estavas a ajudar?
Foi isto que planeámos desde o início,
desde que te juntaste a nós.
Não achaste estranho
o meu portátil não ter password?
Pudeste armar-te em heroína por um minuto.
Gostaste?
Como é que a Yuri nos poderia trair?
Isso nunca aconteceria.
Ela é um cãozinho fiel às suas donas.
Um cãozinho fiel?
Ela não é um cãozinho fiel.
Ela não passa de uma otária.
Queres ser um cãozinho a vida toda, Yuri?
Ão.
Não queres ser a dona?
Se queres ser a dona, deixa-me ajudar.
Qual é a piada?
Estou a rir-me da vossa estupidez.
Onde está o homem que me vai violar…
Cala-te. Vou chamá-lo agora mesmo.
Despacha-te.
Achas que tenho medo
de fazer sexo com um homem?
Não te armes em esperta.
A tua vida está nas nossas mãos.
Eu acho que é ao contrário.
Já enviei todas as provas para a cloud.
Não havia só vídeos
de alunas a serem violadas.
Havia recibos
das transferências de dinheiro
com os vossos nomes, Nana, Tubtim e Yuri.
Está lá tudo.
Façam o que quiserem.
Mas que raio se passa contigo?
Cala-te!
Cala-te, já disse!
Yuri! Faz qualquer coisa!
Faço o quê?
Faz com que se cale!
Queres dinheiro? Chegam 20 mil bahts?
- Dou-te mais 20 mil.
- Isso são 40 mil bahts.
Não chega? Não fiques aí parada!
Faz com que ela se cale!
Despacha-te!
Vamos!
Yuri.
Não vês que está a sorrir?
Tu.
Yuri, trata do corpo dela.
Mete-a numa banheira e encena um suicídio.
Estás à espera do quê?
Vocês é que têm de se livrar do corpo.
Agora, tenho provas
de que mataram uma pessoa.
Yuri, estás a tentar chantagear-nos?
Não pises o risco.
Todo este tempo que estive convosco…
… queriam que fosse a vossa vítima,
por isso, deixei que me tratassem assim.
Gostavam de me dar dinheiro,
por isso, deixei-vos.
Obrigaram-me a fazer papel de indefesa
para atrair pessoas para aqui e fi-lo.
Queriam-me como cãozinho fiel
e é isso que eu sou.
Que risco é que eu não pisei?
A Nanno disse-me
para arranjar maneira de acabar convosco.
Era o meu plano desde o início.
Entrem.
Não te atrevas.
Antes de nos divertirmos,
podem levar o corpo dela?
Metam-na numa banheira
e encenem um suicídio, está bem?
Façam-no!
Estou a falar convosco, Nana e Tubtim.
Yuri, peço-te!
Estão habituadas a dar ordens.
Agora, façam-no.
Não nos magoes. Peço-te.
Já disse para se livrarem do corpo!
Vá!
Quanto queres?
O que achas?
Cem mil.
É o preço da vossa liberdade?
Um milhão.
A liberdade é assim tão barata?
Dez milhões.
Quanto queres?
O que fizeram às outras pessoas
não se paga com dinheiro.
Só pode ser pago com dor.
Quantos vídeos é que fizeram?
Quantas pessoas magoaram?
Um, dois, três, quatro. Céus!
Foram demasiadas, nem têm conta.
Podem fazer o que quiserem com elas.
Só quero um pequeno vídeo.
Não podes fazer isso!
Não?
Já ouvi isso.
Foi o que vos disse,
no dia em que me filmaram.
O que me disseram nesse dia?
"Desculpa. Não temos culpa
que sejas estúpida."
São todas vossas.
Não.
- Não.
- Yuri, deixa-me ir.
- Não!
- Por favor!
Yuri!
Obrigada, Nanno, por me tentares ajudar.
Mas eu lamento.
Não preciso de ajuda.
Só preciso de vítimas.
Estúpida? Achas que sou estúpida?
Aturei tanta dor e tortura
porque esperava
a altura certa para me vingar.
Não te enganei para conseguires o portátil
porque queria os vídeos.
Eu só queria a informação dos clientes
para lhes poder ligar.
Percebes?
Agora, é tudo meu.
Transfiro-vos o dinheiro.
Se não fosses tão estúpida,
podia ter acabado melhor.
A amizade tem um preço.
Às vezes, custa mais do que pensas.
O preço é tão alto
que, às vezes,
podes ter de pagar com a vida.
Legendas: Dina Almeida